##Σύντομη βιογραφία του John-McCarthy

Ο John McCarthy γεννήθηκε στις 4  Σεπτεμβρίου του 1927 στην Βοστόνη της Μασαχουσέτης και πέθανε στις 24 Οκτωβρίου του 2011 στο Στανφόρντ της Καλιφόρνια. Ήταν Αμερικάνος Μηχανικός ηλεκτρονικών υπολογιστών και μαθηματικός. Ο McCarthy ολοκλήρωσε τις προπτυχιακές του σπουδές στα Μαθηματικά στο ινστιτούτο τεχνολογίας της Καλιφόρνια το 1948 και την διδακτορική του διατριβή πάνω στα μαθητικά το 1951 στο Πανεπιστήμιο του Princeton. Ήταν πρωτοπόρος στην επιστήμη της τεχνίτης νοημοσύνης και μέλος της ομάδας που σε δημοσίευση της χρησιμοποίησε για πρώτη φορά τον όρο Τεχνίτη νοημοσύνη το 1955.
Το 1958 δημιούργησε την γλώσσα προγραμματισμού Lisp η οποία αρχικά χρησιμοποιούνταν κύριος από την επιστημονική κοινότητα που ασχολούνταν με την τεχνητή νοημοσύνη. Η γλωσσά προγραμματισμού Lisp την δεκαετία του 2000 γνώρισε εκ νέου άνθηση και χρησιμοποιείται ευρέος έως και σήμερα από την επιστημονική κοινότητα  που ασχολείται με το λογισμικό ανοιχτού κώδικα. Ακόμη αναμίχτηκε ενεργά στην δημιουργία της γλώσσας προγραμματισμού Elephant 2000. Ο McCarthy έλαβε στην σταδιοδρομία του ένα μεγάλο αριθμό διακρίσεων με πιο σημαντικές από αυτές την βράβευση του με το βραβείο  Turing το 1978,  το National Medal of Science 1990 και τέλος το Benjamin Franklin μετάλλιο το 2003.
Εκτός από το επιστημονικό του έργο ο McCarthy ασχολήθηκε και με την διδασκαλία. Κατείχε θέση καθηγητή στο Κολλέγιο του Dartmouth το χρονικό διάστημα 1958 έως το 1962. Στην συνέχεια δίδαξε στο  Ινστιτούτο τεχνολογία της Μασαχουσέτης (MIT) την χρονική περίοδο  1958 έως 1962. Το μεγαλύτερο μέρος της διδακτικής του καριέρας το πέρασε διδάσκοντας στο Πανεπιστήμιο του Stanford στο οποίο δίδασκε από το 1962 έως το 2000.

